### Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
- полная виртуализация - это, когда на железо ставить гипервизор и он работает на урвне железа. пример: hyper-v, vmware esxi  
- паравиртуализация - это такая, в которой устанавливается ОС, а в ОС уже есть управление гипервизором, например windows server с ролью Hyper-V, VirtualBox.  
- виртуализация уровня ОС. Позволяет запускать изолированные песочницы, не позволяет запускать вм с ядрами, отличными от ядра ОС хостовой машины.  

### Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

 Условия использования | Организация серверов | Объяснение                                                                                                                                                                                                          
|--------------------|---------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу |  физические сервера  | физические сервера предпочтительны в этом случае, т.к. более надежнее, чем с гипервизором и не будут тратиться лишние ресурсы на гипервизор                                                                         |
|Различные web-приложения|виртуализация уровня ОС| каждому приложению свое окружение, практично и безопасно, целый сервер отдавать под одно приложение жалко, а если ставить несколько приложений на один сервер, то одно приложение может мешать работе другого       |  
|Windows системы для использования бухгалтерским отделом|паравиртуализация| считаю, что хорошая идея поставть hyper-v и развернуть там виртуальные машины для бухгалтерии, особых требований нет. Скорее всего будет 1с, легче развернуть на windows, офисные программы так же на windows проще |
|Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU|физические сервера| Считаю, что минуя гипервизор высокопроизводительные расчеты на GPU будут работать быстрее                                                                                                                           |  

### Задача 3  
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор. 

Сценарии:  
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
Ответ: Windows Server с ролью Hyper-V, т.к. среда спреобладание windows, hyper-v поддерживает репликацию.


2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
Ответ:Xen, бесплатное, хорошо подойдет для небольшой инфраструктуры с Windows и Linux


3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.  
Ответ: Xen, бесплатно, более стабильный, чем KVM  


4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
Ответ: KVM. подойдет для среды с Linux

### Задача 4  
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  
Ответ: 
1. Необходимость знания нескольких сред виртуализации, наличие таких специалистов
2. Накладные расходы, зависимость от нескольких вендоров(Miceorosft, VMware)
3. Запутанность, на какой среде развертывать вм

Если бы был выбор, то необходимо было бы выбрать одну среду, т.к. это облегчает управление вм. Лицензии, техподдержка, обновления от 1 вендора, легче следить. Оборудование не разношерстное, т.к. подбирается для совместимости с определенной средой виртуализации.
